# 天子镇北荒

印朝历三一〇二年，年岁已至天命的人族皇帝，时隔九年再次御驾出征北方荒野。

这是第四次也是准备时间最长的一次。人皇此番前往北荒，不再想着彻底收服对方，而是希望能够达成与他们在北方和平共处的协议。

当今的大印朝皇帝名为李平。他九岁登基，只因为先皇在征讨南蛮的过程中意外抱病早逝，年仅二十七。李平是先皇唯一的皇子。

如此年幼就坐了龙椅的，在大印三千年的历史中并不少见。为先皇守孝期间，朝中要臣便协商太后，定下了日后很长一段时间的执政方案。

不过，毕竟这样的事情仍属特别，太后还是携小皇帝见了道世里来的仙人。在得到对方首肯，一切都稳妥处理后，这群人才放心让太后垂帘听政，内阁大学士辅佐审批政事奏折。

李平虽然名字平常，样貌普通，且未曾学习过帝王之术，但小小的内心里却有着不输于那倒霉父皇的雄心壮志。

只三年的时间，李平便不再需要皇后和大学士的护佑，能够独立处理朝中大小事，每日批阅奏折也往往持续到深夜，太后派人三番四次地催促才肯安歇。

待其十九岁那年，他突然决意效仿先皇，力排众议，御驾亲征南蛮之地。

这一趟被朝中文武百官只以为是胡闹任性的讨伐，一去就是三年之久，最终的结果却是出乎所有人都意料。

小皇帝胜了，而且不仅是大胜，还赢取了对方的臣服，让南蛮诸国完成了统一，成为了大印朝的番薯国。

“陛下此番在南地的作为，当可以名垂史册，功过千秋。”侍立在李平身旁的中年太监高越平声说道，声音不似其他太监那般尖细刺耳。

“这不过是开始。”人皇笑着说。

多年军营里的磨砺，让这位年轻皇帝成熟干练了许多。他虽然笑的开心，但却感觉不出半点傲慢之意，尤其是那双遥望北方的眼睛，让人很容易便能猜想到他接下来的打算。

“陛下深谋远虑令臣佩服。”高太监躬身赞叹。

人皇对高太监的这句马匹并不反感，转身吩咐道：“去，通知耿喜田，明日启程。”

“喏。”

高太监应声本打算撤下时，突然想起了什么，又站住了脚，“耿将军清晨向陛下您请辞，已经回家乡看望生病的老母亲了。”

“哦，朕给忘了，最近安京来的折子有点多，批得朕都有些糊涂了。”

人皇面露一丝尴尬神色，抬手抚着高背的木椅，走了半圈便坐了下来，目光放在桌子一角还未批改的奏折，似乎在思量着什么事情。

“您只是有些累了。”高太监站到人皇身后一步的地方，又说，“北上的事情，不如暂且放放，回安京城稍作休整再去也不迟。”

“这事儿你不要为朕操心，朕就在这等耿喜田回来，还有，不许你把朕的想法给透露给朝里那些家伙！”人皇盯着高太监说道。

“臣不敢。”

“嗯。”

……

三个月后，人皇自南方归来的军队已经行过了匣虎关，只需不到七天，便可以抵达安京城。

安京城内，不论是平民百姓还是文武大夫无一不在准备着迎接得胜归来的人皇陛下和他的将士们。

不过，所有人都没有想到的是，人皇只是路过安京，接着继续向北进发，丝毫不打算就此班师回朝。无数士大夫在得知此事的第一时间便急书奏折，结果却被人皇尽皆挡了回去。

太后和朝中百官此刻犹如热锅上的蚂蚁，不断地派人请求人皇回来。这些人之中有的被人皇下令拘在了行军队伍里，有的就连人皇的面都见不到。

事已至此，谁还不知道那位刚立下不世功勋的年轻皇帝想要干什么。

他想一鼓作气，收服北荒。

从未到过北方的人皇并不知晓荒人的真实面目和实力，可朝中老人和太后是知道的，英年早逝的先皇也知道，所以他选择先去南边。

太后生于长于北方镇守封地，她自小就见识过荒人的强悍恐怖。不过，这些她还没有来得及全部告诉人皇。

当然，以耿喜田为首的诸位随御驾亲征的大将军自然也是知道荒人是如何难以对付，而且也多次告诫过人皇不可轻言前往。

那些有着兽类特征的荒部野人不似狡黠且精明的南蛮妖人，他们不通道理，也不懂臣服，生性好战。

“朕理解你们是在为朕担忧，你们的良苦用心朕也不会视而不见。只不过，无论你们如何说，朕还是一定要去亲眼见识一番那些外族人的模样的。”

人皇那副已经变得低沉且不容质疑的声音令所有人都面面相觑。确实，拥有如此雄心壮志的人皇陛下终归是要去北方的，而且，在南蛮之地做出前人难以想象的成绩的陛下，此时去了北方，是否会吃亏还是两说。

更何况还有塞北长城在，真遇着麻烦了，带着陛下撤回塞内自保还是能够做到的。

这些将领们的心中所想，人皇肯定是不甚明了的，要是他真的知道了，怕不是会让他们一个个脱光衣服去跑长城。

他注定会是一代神皇，未战便想着如何逃了，哪有比这更丢人的事儿？

但是，现实是人皇此番北荒之行，算上来回途中花上的时间，也不过短短一年罢了。也就是说，人皇的军队只在北荒呆了不足两个月便回了安京。

虽然人皇拿着北方太冷太燥当作幌子，以稍稍遮掩败军之实。不过，能够冷静分析自己的对手以及果断放弃，对于一个年轻君主来说，也可以说是极难做到的。

荒人不可胜。这个念头自第一次跟那些家伙打交道以后便深深植在了人皇的心中。这不是畏缩怯懦了，而是他不管对将要面对的敌人还是自己都有准确的认知。

过去与南蛮交战时，人皇很快便明白，南蛮的这些似人非人的妖并不可怕，只是可恨。他们的个体实力并不比中原人族强上多少，无非是胜在适应环境的能力更好罢了。

说他们可恨，则是因为这些妖人没有道义只有利益，合作这种事情，在根本上就难以成立，即使双方有了协议，也没法要求对方一定遵守条例。

所以，对付他们，只需要制定好策略方法，给他们最好的利益模式，他们就乐于臣服。他们打仗也无非是为了这些。

荒人就不一样了，其中最大的不同便在于那些如同野兽的家伙们是有着坚决的信仰的。

荒人以游牧为生，贫瘠的土地让他们不会长期呆在同一个地方，因此荒人会分为许多不同的部落，被称为荒部，每个荒部会有一位神授者担任族长进行统治。

众多荒部会听从于一个特殊的荒部，它没有族长，或者说，它的族长就是所有荒部共同信仰的那个神。

因为有这个共同的神，散布各处的荒部子民仍旧是一个整体，而不像被人皇统一前的南蛮那样纷乱不堪。

不过，也正是因为这样，不管是抵御人族的征讨还是反过来攻打中原人族，他们都宛若一个整体，遵循神的意志，不屈不折。

人皇知道，如果想要打灭北荒就必须先让那个神消失，而想要让那个神消失就只能杀死每一个荒人。

面对以一当百的荒人勇士，中原人族会本能的退缩，这是一种理所应当又难以抑制的冲动。

人族在北方修建万里长城在这样来看，可以说是最好的选择了。

是问题终归是要解决的，逃避不是办法。这是人皇的处世之道，尽管每次都情况都有不同，他只知道自己绝不能退，一步都不行。

三年后，人皇重整旗鼓，率军北上准备正面迎击荒人。

结果依旧是人皇的军队以退回长城之内收场。

又过了五年，人皇还是亲自出征，不过这一次他在与荒人较量的同时，更多地力量用于在长城外修建了一座城，以昭示天下，他要一步步向着荒野进发。

这一次，他在北荒之地待了近两年，然后留下一部分镇守新城的将士，返回安京。

许多年来，他一直在想该如何征服荒人，屠尽外族之事必然耗费他一生精力和无数的国力，他不愿也不屑去做。

当他在一次抓到来新城探秘的皇族间谍时，一个有着漆黑毛发和眼瞳的兽耳少女冲他呐喊。

“为什么非要我们臣服？！非要我们死？！”

人皇在此刻突然想明白了一些事，他征讨南蛮北荒的目的不是为了让他们臣服，而是为了天下太平。

历史上，人族跟荒人有过许多次的和平协定，但是随着人族朝代更迭，协定往往便会被撕毁。又或者当北荒遭遇天灾极寒，人民难以生存，不得不北上入长城时，人族却以协定为由拒绝了他们。

再后来，双方对彼此的信任降至于无，争战杀伐成了双方唯一的交流方式。

回到安京的人皇转变了对北荒的态度，找来了许多倾向和谈的朝中大臣商讨想法。终于，在九年之后，一份尚可接受的方案落定。

为了成功践行此方案，人皇第四次去往北荒。这一次，他的身边不再是百万雄师，而是只有十万精锐。

而这一次，为了获得北荒部族的信任，也为天下子民以后能太平长安，人皇在驻留北荒，一守便是七年。
