# 人皇在北平

不同的人对人皇在塞北长城之外建造这座新城的目的有不一样的看法。

有的人相信，新城就像一支箭头，直指北荒的祖地圣山，象征着人皇陛下收服那些荒人部族的决心。

也有的人认为，陛下将新城修筑于长城之外甚是不妥。没了长城的庇护，那座孤零零的石头城，就算再如何坚不可摧，又如何能抵得住荒人要命的蛮攻？

证据就是，在上回人皇回安京后的第二年，就有一队荒人死士攻入了新城，杀死了不少留守的士兵，还把当时的镇守将军，耿老将军的小儿子抓走做了俘虏。

不过这时肯定有人会站出来反驳，骂说此言论者在放屁。明明是耿将军英勇神武，故意被俘，结果在敌营单挑那队死士为首的荒人将领，杀死了对方不说，事后还安然无恙地回到了新城。

只有很少的人会有这样的猜想，那就是新城其实是一个纽带，作为两方人中间的缓冲，为之后的和平谈判做的铺垫。

当然，最后一种说法是被所有人鄙夷的，如今的中原印朝正值顶峰时期，人皇英勇无敌，不仅收服南蛮，还先后多次坐镇塞北长城，震慑那些残暴野蛮的荒人。

和谈？为什么？没道理啊！

主战的声音在当下的大印朝四处可见，上至文武百官，下至黎民百姓，都盼望着正值壮年的人皇陛下能尽快打服那些北荒部族。

中原人族安逸享受很久了，久到忘了曾经的南蛮北荒是何等可恶可怕的存在。

同时，李平这个人族皇帝也当的着实优秀，让人忽略了，他也是人，也是会老会死的。

“耿老将军的身体近年如何？”

“回陛下，家父身体尚可。前些天家乡来信，说是他老人家年前生的那场病已经都痊愈了。”

人皇站在紫铜火炉旁，一边跟候在一旁的耿学虎闲聊，一边搓着手掌取暖。

这间特意做了好几种保暖的房间其实温度并不算低，耿学虎一身厚实的军装早已让他额头浸出了不少细密的汗珠，时不时就要抬手摸一把。

由此看来，我们的这位人皇陛下是真的怕冷。也不知道之前的那些年，只有帐篷和火盆的日子是怎么熬过来的。

“朕进城之时，为何没有看到多少荒人？”人皇突然转身面对着耿学虎问了一句。

“难道，朕之前发布的允许荒部与城内通商的旨令你当没听见？”人皇又问。

对于人皇已经指着他鼻子的询问，耿学虎自然紧张了起来，原本就被闷得发红的圆脸，现在更是堪比紫铜炉中的火炭。

“臣怎敢……只是，虽然有不少荒人愿意拿矿石和他们豢养的牛羊跟我们换衣物和粮食，但是那些荒部的族长不让……”耿学虎小心回答道。

“为什么不让？今年冬天这么冷，他们想让自己的族人冻死饿死不成？！”

耿学虎心里有些惊讶，他听着陛下的语气逐渐加强，甚至还包含着些许担忧的意味，不知道该如何作答。

“臣不知……”耿学虎老实说，脸上尽量不流露出惊讶的表情。

人皇不再发问了，他盯着耿学虎那张热得涨红的大脸看了一会儿，突然转了面容，笑了起来。

“耿老将军的几个儿子里，就属你最像他，说好听点是老实本分，说难听的就是傻帽。”

“明明领兵打仗甚是在行，可其他事却一概不通。”

耿学虎低着头默默听着陛下数落他和他的老父亲，虽然心觉委屈，却也不敢回嘴反驳什么。这点他就不如父亲了，谁让他比陛下小上两岁呢。

人皇似乎很久没有说这么多话了，叨叨了半天还没有停，在一旁站着的耿学虎热得想把身上的盔甲棉袄都扔了。

“对了，几年前你被俘实际是怎么回事？真不嫌丢脸啊，还要朕来帮你拾回脸面。”

耿学虎听到这话，脑门和脊背上的汗瞬间就冷了。

“臣、臣在那时交给陛下的谢罪书里已经解释清楚了……”

“放屁！”人皇无来由地吐出一句粗话，接着又说，“你和朕在军营里相处多少年了，朕还不知道你？解释？你跟你爹一个样，只有撒谎的时候才解释，真的理直气壮的时候，半个字都不会说。”

人皇十九岁出征南蛮时，耿喜田担任统领大将军，同时，他的三个儿子也都跟着一起去了。

耿家三兄弟里，老大耿学龙留在了南方，老二耿学文弃武从文，在安京做了朝官，气的老爷子再不入京，只有老三耿学虎一直跟着人皇南征北战，最后留在了北荒。

“学虎不敢说。”

耿学虎深知自己逃不过去了，他从来没有跟陛下撒过谎，唯一的这一次，还觉得自己已经安然过关，没想到被陛下一眼戳破。

他脸上的血气逐渐化为了惨白的颜色。

“让朕见见她。”人皇突然说道。

耿学虎听到这话，忽然间像是双腿被人踢了膝窝，直愣愣地跪在了地上。

“为何要跪？”人皇问。

“臣有罪。”耿学虎答。

“朕知道，而且早就知道了，起来吧。”人皇说。

接着，他又回过身面朝火炉，火光透过炉子上的镂空的花纹应在他的脸上。看不出半点愠怒的神色。

耿学虎依然跪着，一言不发。

“你这厮，先前的欺君之罪不跟你计较，现在还要抗旨不尊？”

“臣不敢！臣起来了！”

耿学虎连忙从地上爬起来。

“还愣着做甚，朕先前说了，带她过来见朕！”

人皇把耿学虎踢出了屋子。屋外，冷冽的空气刺进他的肺，让耿学虎有一种重获新生的感觉。他即便在愚钝，从陛下的语气也能大概猜测到，事情也许不会像他以为的那样糟糕了。

……

午后，耿学虎回来了。在他的身旁，还有一位身材丰腴，褐发蓝眼的女人。

人皇一眼便认出了女人的荒人身份。这并不困难，因为女人头顶的那双奇异兽耳和脖颈处隐现的绒毛，除了荒人还能是谁。

原来，当年耿学虎将军被荒人抓走，并非独自一人逃回的，而是和这个女人一起。

虽然知晓此事的人不多，而且都是耿学虎的亲信，但他耿学虎的亲信又何尝不是人皇陛下的？

耿学虎在意识到这一点后，虽然没有不甘，却多少还是有些失落的。他自认无愧于大印朝与陛下，身边却依然要受到陛下的监视。

再次回到这个房间，耿学虎只觉温度比早上的时候更加高了，不知道陛下在他离开后又添了多少炭。

荒人女子也和耿学虎一样不喜欢屋子里的温暖。两人脸上都渐渐生出红晕，却又不得不先等着伏案批阅奏折的陛下先开口。

啪。

人皇搁下了最后一份折子，起身走到了已经被闷热弄得站立不安的两人面前。

他没有急着说什么，而是着重打量起那让耿学虎不惜冒欺君之罪也要包庇的荒族女子。

“珠儿救过臣的命。”

耿学虎还是忍不住先开了口。

人皇不知道是不是没听见耿学虎的话，神情没有半点变化，也没有看他。

“陛下，臣肯请－－”

“不错。”

人皇出声打断耿学虎。

“这个傻帽看女人眼光还算不错。”人皇称赞了耿学虎一句，接着又说，“你叫珠儿是吧？你的眼光就不太行了，怎么会看上他这么个憨货呢。”

人皇后面的这句不是在问话，耿学虎也早就喜欢了陛下调侃嘲讽他们家耿家人，知道陛下心情不错，呵呵笑了起来。

珠儿则低头沉默不语，脸上的红晕此时似乎有了别的意味。

“只是，”人皇顿了顿，一只手看似自然地放在了珠儿交握在腹前，盖住双手的衣袖上，“如果能不想着杀朕，那就好了。”

珠儿猛然昂首，半步踏前做出突刺的姿势。

一旁的耿学虎在这刻也明白的发生了什么，他只犹豫了一瞬，便抽剑斩向了珠儿。

铛铛。房间里出现两下金属碰撞的声响。

珠儿一脸痛苦地蹲跪在地上，她的双手被人皇擒住，盯着人皇的眼睛里满是难以置信。一旁的青石地板上，一只闪着寒光，只有刀刃的匕首静静地躺在那里。

耿学虎这边，人皇用一只手按下了珠儿，另一只手则拿着一只样式古朴的怀炉挡下了那要珠儿性命的剑。

“为什么？！”

耿学虎痛苦地问道，但因为闭着眼睛，不知道他想问的是人皇还是珠儿。

没人回答耿学虎的问题。

对于身为荒人的珠儿，能有机会杀死人皇，她不可能放过。这是北荒部族的每个人都渴望的事情。

而人皇呢？为什么要救一个想杀死自己的人？

他未满二十便上了战场，争战杀伐数十年，断然不会因为对方是一个女子而心慈手软。

因为顾忌他与耿学虎的君臣情分？可那决绝的一剑乃耿学虎自己斩出来的，他只需看着，事后谁又能来怨他？谁又敢呢？

耿学虎心中纠结，举剑想要刺透这颗心脏，以死谢罪。

又是那个怀炉，恰到好处地抵住了锋利的剑尖。耿学虎再来的时候没有身着厚重的战甲，如果人皇没出手，那剑大概能轻易穿透他的胸膛。

“朕说怪你了吗？想不通就去死，真不知道你跟了朕这么多年都学了什么！”

人皇依然没动，只是一副怒其不争的模样训斥着跪在一边的耿学虎。

“臣知错了。”耿学虎不堪人皇责骂，说道。

“知你个鬼呀你知错了，”人皇对耿学虎的回答只觉有些气息不顺，骂了一句又说，“从早上朕就跟你讲，朕要你留在这城里，跟荒人通贸易。五年了！你看看你做的是个什么样子！城里就那几个荒人，八成还是俘虏奴隶！”

“臣……知错……”耿学虎似乎已经不知道能说什么了。

人皇已经不想骂他了，继续说：“朕不跟你说，你就不明白，你想不通怎么不去问问你二哥？每回让他来帮你，你就万般推辞，弄得跟仇人似的，你们是一家人！”

耿学虎听到陛下提到二哥耿学文，头压地更低了，不敢吭声。

人皇瞧见他这个样子，又看了看已经放弃反击的珠儿，叹了口气，将珠儿一把扔给了耿学虎。耿学虎不敢再做什么惹怒龙颜，只好抱紧怀里的珠儿。

“朕把这城建在外面，原本是想着进可攻退可守，实在不行便弃了撤回长城内。现在不同了，朕想要天下太平，天央大陆和平。”

“但是，北荒部族不会信朕，所以朕让你扩建此城，降低城墙，减少守兵，诚心诚意跟他们打交道。本以为你这个老实人最适合完成这个任务，结果太令朕失望。”

“按朕的设想，这几年你要是上进一点，让他们感受到朕的意图，今日这刺杀之事相比也不会发生了。”

人皇一口气说了很多，也说得很透彻，如果耿学虎还是没法明白，那他也没必要再留在这里了。

“臣有负陛下的信任。”耿学虎羞愧道，他终于知道自己错在何处了。

“既然你不行，那朕便自己来。”人皇摆摆手，不再看他，“这城的名字，朕想好了，就叫北平。”