# 要来我家吗？

## 外/ 小区住宅楼下的道路 - 日

一对年轻的**小夫妻**跟着一位**房产经纪人**走着。

丈夫面容温和，手牵着妻子时总会笑。妻子看向丈夫的目光也很温柔。

房产经纪人不时会回头，客气地跟夫妻两人以职业微笑示意，偶尔会不自觉地瞥一眼妻子已经明显隆起的小腹。

@**经纪人**
(指向不远处)
你们看，就是前面那栋楼。

## 内/ 住宅房间 - 日

三人走进房间，**夫妻**两人并排站前，**经纪人**侧身在后拉上屋门。

带上门，经纪人借过先一步进到了客厅处。

夫妻俩刚走到客厅里，一打眼就看到了整面墙的玻璃落地窗。

@**丈夫**
(看起来很满意)
这屋子很亮堂！朵儿，你觉着呢？

@**妻子**
(掩饰高兴之情)
别着急嘛，去看看其他房间再说。

夫妻跟着经纪人先参观了最大的主卧，然后是两个次卧跟一间更小一点的储物室，最后再次回到了客厅，而客厅的另一侧是与这里连通的开放式厨房和餐厅。

@**经纪人**
这房子就是位置偏了点儿，不过跟你们的要求很接近，房间多，虽然硬装比较简单，但房东给的价格刚好在你们预算以内。
你们感觉怎么样……？

经纪人闭口，妻子的目光移向了一旁的挽着的丈夫，眼神有些犹豫但更多的是欣喜。

@**丈夫**
咳咳，这房子挺好的，比前面那个要合适，那什么，还有其他能看的房子吗？

@**经纪人**
有是有，不过没有比这个好的了。你们说是想要有尽可能多的房间，(指向一侧)那个储物间拾掇拾掇也能用来住的……

@**妻子**
是啊！还有还有，阿亮，(指着餐厅的方向)我特别喜欢那个厨房。

@**丈夫**
(嘀咕)
你又不会做饭……

妻子私底下掐了一下丈夫的胳膊，又瞪了一眼。

@**丈夫**
(忍痛表情继续看着经纪人)
我老婆看来蛮挺满意的，只是价格上……能不能优惠一些呢？嗯……(伸手抚摸妻子的腹部)你看，我们的孩子快要出生了，到处都要用钱的……

妻子有些不喜欢看丈夫这副讨价还价的模样，打了一下丈夫伸过来的手，面露不快。

经纪人见此连忙陪笑缓和气氛，抬手在空中按下(示意可以再谈谈)。

@**经纪人**
房主把房子托管给我们的时候说过，价格不可能再低了……这样吧，如果能尽快签下来，我可以从我自己的提成里拿出一部分，你看行吗？

## 内/ 房间主卧 - 夜

**阿亮**和**朵儿**一块儿躺在只有床垫的双人床上，周围堆砌着打包行李的纸箱。

@**阿亮**
(闭着眼睛，表情愉快)
朵儿，从今天起，这里就是咱俩的家了。

紧贴着阿亮的朵儿突然拉过阿亮的手，将他的手掌贴在自己的腹部。

@**朵儿**
不对，是我们的家。

------

## 内/ 厨房餐厅 - 日

**来柿**踩着凳子站在料理台前，身前是在燃气灶上煎着荷包蛋的平底锅，煎蛋的边缘开始变成了焦黄色。

关上燃气灶，**来柿**把四张煎蛋分开盛放一边的两个白瓷盘子里，接着把平底锅放到了洗碗池。

两手端着盘子从小板凳上跳下来，走向餐桌。

盘子被放在了餐桌上，除此之外，桌上还有同样的两份盒装牛奶跟烤面包片，以及一瓶草莓果酱。

@**来柿**
(大声)
该吃饭了！

没过多久，**明青**顶着乱糟糟的半长头发走进了客厅，身上的睡衣有些宽松，显得邋邋遢遢。

@**明青**
真不好意思呀，阿时，今天明明该我做饭的。

@**来柿**
没关系，先吃吧，昨天又熬夜啦？

明青在来柿的身旁坐下，捏起一个荷包蛋丢在了面包片上，胡乱涂了点果酱便拿起来送到了嘴里。

@**明青**
(咀嚼着食物)
嗯……东西……快弄完了，就……没注意时间……

@**来柿**
(起身端起自己的空盘子)
我先去上学了，放学后可能会晚回来，晚饭你自己先吃吧。

@**明青**
(咽下)
哦，知道了。

## 外/ 去学校的路上 - 日

**来柿**在人行道上的踩着盲道向前走，遇到了胡乱停放的车子挡了去路便绕过去。

在一处路口等红灯时，来柿注意到对面有个提着巨大行李箱的**女孩**，对方看起来不怎么高兴的样子。

黄灯还没有结束，女孩就抢先推着箱子跑了过来，在快离开车道前，与去往对面的来柿擦身而过。

来柿有些矮小，女孩似乎没有注意到人群中的这个小家伙。

来柿回头望了一眼，看见女孩已经在提着沉重的行李箱与人行道的路牙较劲。

红灯亮了，来柿和女孩都离开了。

## 外/ 学校 - 日

夏天的早上八点钟，太阳已经升到了很高的地方，地面上枝叶的阴影与光亮的交界非常清楚。

校门在缓缓关闭，有压着时间来的学生趁最后的机会跑了进去。

校门关闭了，校内的道路和操场上空无一人，外面的马路上车流不息。

## 内/ 教室 - 日

五年级的教室里，学生端坐整齐，面向黑板的方向。因为头发太多而有些炸开的**数学老师**正在讲台上，提着大三角尺，用尖端指着黑板上粉笔画的长方形几何图案。

@**数学老师**
长方形的面积怎么求，哪位同学能告诉大家？

有几个学生高高举着手，**来柿**没有这么做，他不想回答问题，但是他的眼睛却不小心对上了数学老师的目光，只好赶忙低下头去。

@**老师**
(狡黠的笑，声音拉长)
来柿——

来柿听到了自己的名字，把头低得更深了。

@**老师**
(接上)
——前面的**胡欣儿**同学，这才刚早上，你就犯困啦？来，回答个问题醒醒神。

@**胡欣儿**
(扭捏地起身)
啊？……老师，什么问题呀？

!咚咚
(三角尺敲黑板)

@**老师**
长方形面积怎么算。

@**胡欣儿**
哦哦，长加宽，然后乘以二！

胡欣儿同学信心十足，丝毫不在意在座的其他同学的哄笑。

@**老师**
你说的那是周长！来柿同学，你来告诉她怎么算的。

来柿偷偷叹了一口气，认命一般缓缓起身望着前方黑板上方的国旗。

@**来柿**
长方形的面积等于边长乘以边宽。

@**胡欣儿**
对对对，就是这个！长乘宽，我也想起来啦！

@**老师**
但愿之后的期末考试里你也能想起来！都坐下吧！

胡欣儿坐下后，没有了之前的困倦，开始转身找后座的来柿讲起话来了……

@**老师**
胡欣儿同学！

@**胡欣儿**
什么事，老师？

@**老师**
出去！

@**胡欣儿**
哦。

同学们又是一阵哄笑。

胡欣儿出走出教室门前，突然回头咧着嘴，抛给来柿一个意义不明的笑。

来柿对此没有做任何表示。

## 内/ 午休时的教室 - 日

中午放学后，绝大多数的学生都各自回家了，只有一部分不回家的学生还留在教室里。

**来柿**从书包里拿出了自己的便当盒，打开（虽然是早上准备的，但因为是夏天，而且已经过了很久，不冷不热的饭菜已经没有了一开始的香气）。

**胡欣儿**没有回家，她反过身朝着来柿坐着，嘴里叼着从小卖铺买来的菠萝面包，眼睛盯着来柿便当盒里对半切开的煮蛋。

@**胡欣儿**
(手指着剩下的一半煮蛋)
我要吃这个。

来柿装作没有听到，头也不抬，继续吃着。

@**胡欣儿**
(嘟起嘴)
小气鬼哦！

来柿仍然没有反应，继续无视她。

吃掉一块西兰花后，来柿准备下筷子夹走那半个煮蛋，眼前出现了一只小手，然后煮蛋不见了。

来柿终于抬起了头，看到心满意足，正在眯起眼睛，努力咀嚼着食物的胡欣儿。

@**来柿**
(冷冷地)
还我。

胡欣儿嘲讽地看着来柿，嘴里加速咀嚼着。

@**胡欣儿**
(吃力地咽下食物后张大嘴巴)
啊——没有啦，哈哈！

来柿没有去管一脸得意的胡欣儿，突然探过身去，在胡欣儿手机的面包上咬下了一大口。

@**胡欣儿**
(焦急心疼地看着面包上的缺口)
你咬太多啦！

来柿咽下嘴里的面包后，也学着胡欣儿的样子张开嘴给她看。

胡欣儿气不过，但又毫无办法，只好让眼泪在眼眶里打转，用怨恨的眼神瞪着来柿。

## 外/ 放学后的道路 - 日

学生们陆续从校门口走出，在外面等待着的家长们，一旦发现了自己的孩子，便呼唤着带走了。

**来柿**独自走在路旁，身边不时地会有大人载着自己的孩子冒出来然后逐渐远去。

来柿溜达着穿过巷口沿小路走到了河岸边，在河岸于河堤之间是一片连绵的草地，中间时而会有一座小小的公园。

每走上一阵，来柿就会在草地里发现废弃的瓶罐，他把它们拾到一个塑料口袋里后就会继续向前……

## 外/ 河岸草地、公园 - 夜

临近晚饭的时间了，落日出最后一抹夕阳余晖也变得分辨不清，世界开始被一种带着蓝调的暗色笼罩，接着，路灯点燃了，那接连不断的明晃晃的光，是城市对即将降临的黑夜的抗拒。

**来柿**准备回家了，原路返回。

他路过一个河边公园，看到一个人坐在长椅上，因为没有路灯灯光映照，他看不清那人的模样，只瞧见对方身边的大箱子。

放下装着空瓶罐的袋子，来柿从堤岸的道路上沿着阶梯下到了那人附近，此时借着暗淡的天光跟河面反射来的灯光，他认出对方是白天在路口看到的拉着大行李箱的**女孩**。

不知道是不是河面的波光映照在女孩的眼睛里的缘故，来柿觉着她好像哭了。

来柿走到她的面前。

@**来柿**
你不回家吗？

女孩侧过头，正好与站着的来柿面对面，愣了一下才飞快地用手指划去了眼角的泪水。

@**女孩**
(勉强的笑)
嗯，小弟弟你怎么不回家？

@**来柿**
你没有家吗？

女孩不知道突然出现的来柿是怎么回事，对于这个问题也不知道要怎么回答，半晌才吃力地点点头。

@**来柿**
那你要来我家吗？

来柿冲女孩伸出了邀请的手，见此，女孩的眼睛里又出现了许多光亮。