# 彩蛋

## 内. 维多的卧室 - 深夜

房间里没有开灯，**维多**坐在电脑桌前，屏幕光打在他的前身。

键盘和鼠标的敲击声……

### .切入游戏中画面

**安德**正与**Boss 巨龙**周旋，很难找机会对其造成伤害。

巨龙口喷火焰，安德消耗了一次瞬闪，险之又险地躲开了。

接着，巨龙的尾巴突然甩了过来，瞬闪技能未冷却完毕，安德把宽刃长剑横在身前硬抗了一击。

安德被巨龙的甩尾击飞，身体嵌进了石壁上。

画面一角的 HP 值还剩一半，但安德没再有动作。

### .切回卧室房间

维多放在键盘上的左手也没有了动作；右手缓缓蜷缩成拳。

维多往后靠在椅背上，抬起手摘下了头上的耳机，搁在了脖颈间。

@维多
(低声喃喃)
果然还是不行……

几下轻轻的敲门声……

@妈妈 (画外音)
还没有睡吗？
快点睡吧，明天就开学了。

渐渐消失的脚步声……

### .房间里床的上方的俯视角

维多蜷着身子侧躺在床上，盯着手机的屏幕。

### .维多的主视角

他的手指按在应用的消息按钮上，手机画面切到消息列表，只有角标显示多条未读的系统账号。

按动电源键，屏幕关闭了。

## 内. 维多家的餐厅里 - 清晨

**爸爸**坐在餐桌前捧着报纸，只露出稍显稀疏的发顶。

**维多**已经准备出门了，**妈妈**站在他的身前帮忙整理仪容，伸手把维多额前长长的刘海拨到一边。

@妈妈
头发太长了，放学回家的时候记得剪剪吧。

@维多
嗯，知道了。

维多走出门，回头。

@维多
我走了。

@妈妈
路上注意安全，别慌心！

关门声……
(门关上了)

@爸爸
(略微放低报纸，露出了上半张脸）
又不是小孩子了，不用老担心。

@妈妈
(面露愠色)
不管是不是小孩子，只要是我们的孩子，担心有错吗？
亏你还是做爸爸的……

@爸爸
(合上了报纸，佯装惊讶)
时候不早了，我也该走了！

爸爸起身回房间，妈妈无奈地收拾餐桌。

## 外. 学校操场上 - 早上

### .从操场上空俯视角

全校师生列队站在操场上，**校长** 坐在露天讲台后对台下师生进行开学典礼讲话。

### .正常视角

@校长
(严肃脸)
希望在新的一学期里，大家可以……

只有**维多**低着头立在人群中，其他学生要么仰头看向讲台，要么相互交头接耳谈论。

@**班主任**
(轻拉维多的衬衫袖口)
你过来一下。

维多先看了班主任一眼，对方脸色不很好看，又把头低了下来跟着离开了原来的位置，到了外面。

@班主任
(笑脸)
教导主任，就是这个学生，我觉得他头发太长了。

@**教导主任**
(温和的眼神)
我觉得还可以啊，没事儿不用特别处理。

@班主任
(语气不悦)
那你回去站着吧。

维多面容紧张，点了头后离开了。

## 内. 维多班的教室里 - 早上

**维多**侧身依靠着窗台，望着楼下校园过道上，三两结伴而行的男女学生。

@**男生A** (画外音)
嘿，看什么呢？
有美女吗？

维多身旁的声音吓了一跳，回头看了一眼，见到两个班里的男生，迅速又低下了头，盯着紧握的双手。

@男生A
呀！都看不你的眼睛了，还能看到东西？

@**男生B**
(嬉笑)
哈哈，用不到的话可以捐给需要的人。

**玛格丽特**出现，用手推开了刚才说话的男生B，一脸愠色。

@玛格丽特
维多惹到你们了吗？！
别烦他！

@男生B
原来是丑八怪班长，好可怕呀，哈哈。

@男生A
咱们还是走吧，别打扰这一对啦。

@玛格丽特
滚呀！

等到那两男生离开后，玛格丽特眼神担忧地看着仍然坐着不动的维多。

维多似乎感受到了玛格丽特的目光，头更低垂下去。

## 外. 校门外的远景 - 旁晚

学生陆陆续续从学校出来，有的骑车，有的结伴一起走。

当人渐稀少后，**维多**也从校门处，独自一人走了出来。

## 外. 公交站台 - 傍晚

**维多**看着手机等待回家的公交班车。

不久，公交车出现了。

见到车来的人逐渐汇聚到站台前面的地方，维多则默不作声地任由别人抢在他的身前。

车在站台停下，维多没有加入稍显拥挤的上车队列，静静等着。

### .切到公交车内平视

车内还零散得空着几个座位。

维多走到靠近后门的一个角落处，依靠着扶手栏杆站着。

### .切回外景远视

车子又启动了，压着道路逐渐远去。

## 内. 公交车厢里 - 旁晚

**维多**低头看着手机，手指不时地会拨动几下。

@**格蕾特** (画外音)
(好奇)
你玩到哪里了？

维多被耳边突然的声音吓到，抬眼见着了格蕾特(觉得这个女孩有点眼熟)，露出有些困扰的面色，没有说话。

@格蕾特
(皱着眉，撅着嘴)
你这样很没有礼貌欸，说下又不会怎样！

@维多
(说不出话)
呃……

维多突然拿出手机，点了几下后给格蕾特看。

手机屏幕上显示着维多在游戏里的攻略地图，最后一个通关徽章停留在最终关卡，还是灰色的。

格蕾特的表情有些松缓，但依然有些不悦，夺也似的拿走了面前的手机。

@维多
(惊诧)
啊……

她也在这手机上点击了一阵便还给了维多，然后拿出了自己的手机，轻车熟路地摆弄起来。

!叮咚……

维多听到了自己的手机里传来消息提醒的声音。

原本平稳车子这时突然颠簸了一下，格蕾特有些站不稳了，倒在了维多的怀里。

维多赶忙后撤两步，把自己原来的位置让给格蕾特，自己退到了更里面的地方。

两人重又站稳，维多不敢看格蕾特，低头看了看自己的手机，发现消息列表里，除了系统通知外又多了一条只有一个微笑表情的信息。

@格蕾特
(略带紧张地笑问)
我也玩到最终关了，今天晚上一起吗？

维多听到了格蕾特的话，但还是没有抬头，愣了好一会才点了一下头。

@格蕾特
(长舒一口气)
那说定了哦，要是你放我鸽子，你就死定了。

## 外. 城市街道 - 傍晚

### .维多要下车的站台

**维多**呆立着看向逐渐远去的公交车。

公交车在右转后消失在了视野里。

### .两车道的林道商业街

维多脚步轻快地走着。

路边有许多各种店面，小吃店、服装店、理发店……

维多只在理发店前驻足了片刻，然后便继续走在回家的路上。

## 内. 维多的家里 - 入夜

**维多**和父母围坐在餐桌旁，**爸爸**捧着报纸，**妈妈**认真地吃着饭菜。

@维多
(起身)
我吃好了，先回屋了。

@妈妈
(看着已经走开的维多)
不再多吃一点了吗？
这孩子……

维多走了。

@爸爸
你不要管他……

妈妈咬着筷子，眼神幽怨地盯着爸爸。

爸爸注意到妈妈的目光，把报纸放在一边，端起了碗筷。

@爸爸
我们继续吃……

@妈妈
今天你刷碗。

@爸爸
哦……

## 内. 维多的卧室 - 夜

**维多**坐在电脑桌前，电脑已经打开了。

鼠标点击 《Raised Land》 的图标，游戏界面启动，接着点击自动登录进入。

### .切到游戏内画面

游戏初始界面，**安德**身着朴素的服饰和不太起眼的装备站立在一侧。

鼠标移至好友栏，里面除了系统账号外还有一个名为**格蕾特**的好友。

鼠标又移至消息栏，和手机上一样，来自格蕾特的那条信息。

### .切回维多的卧室

维多回想着那女孩跟他约定的时间，时不时看向墙上的时钟。

挂钟的时针越来越接近十一点了，这是他们约定的最后时间，格蕾特的账号不仅没有发来任何消息，甚至状态也早就变成离线了。

维多的脸上的愉快逐渐转为了苦闷，他握着鼠标，按动键盘独自去挑战最终关卡，不等格蕾特了。

### .游戏内 #1

这次(不同于过往)安德不再小心翼翼地计算着输出，接连不断地冲向巨龙 Boss，除了致命的正面攻击，他没有一次退避。

许久的战斗后，巨龙对安德的攻击开始招架不住了。

### .游戏外 #2

维多的眼神流露出些许疯狂的意味，他在借由游戏发泄着心中的情绪。

手指迅速准确地操纵着键盘和鼠标。

### .游戏内 #3

安德不断地跳跃在巨龙的身躯之上，用宽刃长剑在其身上留下伤痕，其间不断地释放攻击技能。

巨龙头顶的 HP 值开始降至十分之一。

安德这次扛过了龙炎+甩尾的组合技，接着沿龙尾跑上了巨龙的脖颈，将剑插了进去。

巨龙开始濒死反扑，第一次飞了起来，带着安德不断地撞向大殿内的石柱。

### .游戏外 #4

维多的神情越发专注，表情因为紧张和激动变得有些扭曲，透露出不祥的意味。

### .游戏内 #5

安德从支撑不住从龙的身上落了下来，在半空中，他硬接巨龙的撞击，接着重重地砸向地面，整个身体嵌进了石板地面里。

安德的 HP 值急剧降至了五分之一。

!龙吼……

巨龙落回了地面，嘴巴紧闭，胸膛开始鼓起，龙息从齿间不断溢出，准备释放出隐藏的绝杀技能。

安德的魔力所剩无几，所有的攻击技能图标都显示灰色，道具栏内此时还剩下一个全场攻击的魔法道具。

但是，此刻的安德却因为一直没有动作，放开了战斗姿态，站立在原地。

### .游戏外 #6

维多趴伏在了桌子上，(原本放在键盘上的)左手滑落了下来，右手还放在鼠标上。

他脸色苍白且挣扎，嘴唇颤抖(发不出声音)，用力抬着眼睛看向屏幕。

突然，画面中央浮现出了一条好友消息(缩略)，来自格蕾特：抱歉抱歉，发生了一些事情……

看着屏幕上的消息渐渐消隐，维多的脸不再狰狞痛苦了，他放在鼠标上的手也开始无力滑落，但在离开之前，食指在左键轻点了一下。

### .游戏内 #7

安德又动了，他做了一个召唤的动作，以巨龙为中心开始大范围降下了雷暴魔法，巨龙的身影逐渐隐没在了闪光之中……

大殿的半空突然浮现一块石碑，安德的名字作为通关者被刻在上面。

@未知的声音
(在空间里响起)
恭喜你，成功通关了所有的关卡！
并且，作为首位独立通关的玩家，系统将会实现你任意的一个愿望作为奖励！
请告诉我你的愿望是……

### .游戏外 #8

维多已经闭上了眼睛，世界变得一片漆黑。

他(凭借最后的意识，听到了那个游戏里的声音)突然露出了嘲讽的笑容。

@维多
我想……有朋友……

维多的嘴唇不再颤抖了，左手也垂落了下来。

## 内. 和最终关非常相似古旧殿堂 - 日

**安德**躺在地板上，面容安详似乎是在熟睡。

突然，安德的眼皮松动，缓缓睁开了眼睛。

### .安德躺下的仰视角

陌生且破旧的大理石穹顶。

安德把手伸向空中，似乎想抓住什么。

### .切回正常视角

安德惊醒坐起，来回环顾身周的环境。

有破碎的墙壁雕像、堆叠的石块、耸立的石柱……

!隆隆隆……
(大殿石门被缓缓推开)

一个容貌陌生，黑裙黑甲，黑发披肩的女孩出现。
