这是个玄幻题材的故事。我想在这个虚构的世界里，发觉和填充我对于仙侠玄幻的想象。这个故事不会只专注于主角“打怪升级”的成长模式，它会包含很多，甚至会显得零散，东讲一点西讲一点。但是，只要能好好地展现出那个世界，赋予一定的真实感，那就是很好的。

背景世界方面不会挖的过深，大体上是，一个鸿蒙宇宙，内含由修仙者飞升成仙时开辟的万千小世界，它们在受到仙人庇护的同时，也在一定上要遵从仙人的规则。

通常，每个世界还会划分两半，一半俗世，一般道世。俗世间生活着普通凡人，他们的寿命不过百年，面朝黄土背朝天地辛苦劳作以求生活。道世里则尽皆是能够修习仙家道法的修行者，他们出身自俗世，却在行往道世的途中逐渐斩断了与俗世的关联，一心向往大道，有朝一日飞升成仙。

主角所在的世界有些不同。道世的修行者绝大多数并不追求飞升之事。因为，这方世界的道世修行太难，不仅灵气灵石欠缺，就连辅助突破修行瓶颈的天材地宝也稀罕至极。即便修行者的寿元长久，但终归有限，自此方世界诞生以来，能够走到飞升前最后一道境界的人也是寥寥。

所以，不仅是那些只求逍遥自在的散仙，就连名列前茅的大门大派的道徒也从不敢奢望有生之间窥探一番那飞升之境。

长生道派是个例外。

此派修习的道心便如其名，不问世事，但求长生。飞升成仙，自然是长生道的终极目标。

长生道的人不仅不管那俗世间的争端琐事，就连是关道世安稳祸福的大小事务也鲜少过问。不过，他们也确实有这个资格和底气。

此方世界悠悠十万载，多少宗门教派在这漫长的时间里，辉煌一时，又泯然不见。长生道派依然不在它们之中。长生道是道世里底蕴最为深厚，且当之无愧的第一大派。

且不说千年之前，长生派出了一名飞升者，更早的万年前那位，也是出自此派！在付出了不可估量的资源，接连供养了两位飞升者之后，长生道依然稳立道世里最好的灵气山脉，无人敢挑衅此派分毫。

不过，长生道派的人一旦出了山门，入了道世，可就不一样了。

飞升之事所要消耗的修行资源之多世人皆知，长生道的人个个擅长炼丹且门内不断配给灵石灵药也无人不知。也就是说，那些出门在外独自行走的长生道弟子，在有心人的严重，那就是会动的宝箱。杀人越货这种事情自然常常发生在长生弟子身上。

而且，长生道还有另一名字－－无情道。长生之路踽踽独行，须得无情才能走的长远。故而派内对于弟子被害也往往表现得关心不足，往往向道世里投几张通缉告示便作罢了。

这导致了门内弟子在一开始时会倾向于选择一些主防御的功法，好能在救援赶到前撑住些时刻。等到实力境界逐渐提高后，也往往因为习惯而不愿更换主修功法。因此，长生道的弟子也是出了名的“皮糙肉厚”。

除此之外，因为灵石匮乏，将灵草妖蛋炼制成丹药服用是日常修练的最佳选择，擅长炼丹制药的长生道跟各大修行宗门都关系良好。这也是为什么他们能容忍长生道既占了好的资源又不愿为道世出力的原因之一。

公认排名仅次于长生道的清玄剑宗与长生道的关系在这千年的时间里有些不太稳定。其间缘由大抵只有七百年前的一些宗内老人才知晓一二。

清玄剑宗虽然整体实力稍次与长生道，但作为最近的万年里才突然崛起的门派，但论战力，整个道世可以说无人能出其右。当然，如果剑宗举派攻打长生道，剑宗的万剑聚首不好说能不能冲破长生道的千里护派大阵。

剑宗弟子以剑入道，虽然一身青衣剑袍，踏间游历世间，一副云淡风轻的模样，但当剑起指向谁时，定然是霸道凌厉。

清玄之人喜好入世，磨练剑心，在世间遍寻机缘。不过，他们不仅游访道世，俗世也要插手一二。

俗世在过去的数万年里，总不太平。道世与俗世虽然共处一方世界，但却分而治之，俗世之人鲜少知晓道世存在，道世对其纷争翻覆也一概不管不问。直到清玄在道世里崛起。

相传，万年前的剑宗开派祖师乃是俗世皇族，原本那时中原已定，天下一统，南蛮北荒退回先祖之地，世人期盼的和平似乎即将到来。

可是，在太子继位登基之时，一位自诩功高的镇守王爷抗旨拒绝返回封地，在众人没有意料的情况下展露出超人的修为，屠尽阻挡其成为新皇的人。天下重又陷入无边战火。

剑宗祖师那时年纪尚幼，被一无名之人救下，入道世历练苦修，后以手中三尺之剑，只凭一人重整俗世皇族，并立下铁律，皇族子弟禁绝修道。

虽然清玄的那位祖师早已仙逝，但其在俗世立下的规矩，清玄弟子依然代其监察。

------

李幺，闻道前乃是人皇末子李玄。清玄来俗世监察的弟子莫癸，因为发现他私下修习道法本打算一指剑气断了他的命脉，没想到剑气竟在刺破衣袍后，溃散消失。

再二指剑气，射向咽喉与眉心。结果依旧。

事不过三。莫癸不再尝试，也没试图用怀中剑。事出蹊跷必有妖。莫癸只知道两种情况会产生这种诡异之事，其一是对方和她具有同源同脉的剑道，换句话说，剑气不伤施者，两者为同一人。这显然不可能。两一种可能，这人是具有某种罕见灵体，她曾经听师傅讲过，道世过去出现过这样的人，那人自持克制清玄剑道，弄得剑宗数次失了颜面。

莫癸放下了杀心，但清玄祖师的规矩也不可轻易打破，便使出飞剑，削掉了李玄头顶表示成年的发冠。御剑携李玄离开了安京皇城。

自此，俗世间没了皇子李玄，道世即将出现一名混迹各家宗派，放荡不羁的道徒李幺。

------

李玄两岁出头，走路还学的不太利索的时候，跟着人皇从北方荒野返回了都城安京。

朝中臣子盼着人皇班师回朝已经很久了，众人早早入了皇城，列在城门两侧躬身迎驾。

随着人皇也一同坐在玉辇之上的幼儿让所有人都内心都翻涌不定。那座上的一老一小，关系一目了然，只不过，没人想过，如今已过耳顺的陛下，竟还能再的一皇子……真不愧是天昭人皇。而那就算是小儿子，能如此这般坐在陛下身旁，众人不知对陛下的用心会如何做想。

人皇对这个小儿子的身世避而不谈。但是秘密总归是要被揭开的，一名随军将领醉酒失了口，讲出了真相。原来小皇子殿下乃人皇与荒人所生。消息几乎一夜之间就传遍了安京城。人皇烧了所有上书验证实情的折子，第二天，那位醒了酒的将领也吊死家中。事已至此，谁也不会在做出些招惹龙颜的蠢事了。

不过，纵使小皇子李玄深得陛下宠爱，但他身体里一半的荒人血统让满朝的士大夫都难以接受。李玄那双似荒人一样，犹如黑夜的眼瞳，仿佛暗示着他在这皇城的未来。

李玄在皇宫里极其自由，人皇的偏爱让他不受限制地随意出入宫门，甚至可以随时进出人皇的御书房向父皇请安。

八岁时，李玄便在宫里待不住了。上完早课便跑去城里的茶楼去听说书先生讲仙人斗法的故事。他这时就已经明白，自己将来最好的下场也不过是被继承皇位的某位皇兄，丢到某块封地做个闲散王爷。既然前途已定，他不如早早习惯这种生活。

跟在他身边的侍奉太监总管刘启天可不这么想，他一开始只知道小皇子受陛下宠爱，所以陛下让他来到李玄身边以为将来稳了，可没曾想李玄是荒人所生，以后别说升官了，怕是连安京城也呆不住。

刘启天整日里净谋算着如何打点朝中官员，好在日后陛下立储时多占些赢面。可是，平日里那些吃人不吐骨头的家伙们，这时居然一个个充起清廉不阿的模样，连面都不愿意见。

他从一个毫无背景的小太监一路走到现在不知道吃了多少苦，连名字也从刘三小，被陛下赐名刘启天。他怎能甘心就此失去一切。他不能跟着李玄离开安京，所以他得让李玄永远留在这儿。

当他的目标从让李玄争夺太子之位转到如何瞒天过海地杀死李玄时，许多执着于皇室正统的人悄然找到了他……

李玄很爱听道世仙家的故事，尤其是渡劫飞升的桥段。他对于人皇给他做第诸多安排选择了装傻，尽管生活里这么多年，他依然不怎么喜欢这偌大的安京城。安京是王朝的都城，可他逛久了便发现，即使是天子脚下，也不完全是安稳平乐之地，明争暗夺、欺瞒坑害之事并不少见，艰难维生的百姓也比比皆是。

刘启天这个家伙是个玩弄权谋的好手，人皇老子把他弄过来，显然是想让他与那几个皇兄争一争。如今，他也发现了，被逼上绝路的刘太监想谋害自己。不过，他也不怪他，若他稍微对争夺皇位表现出些上进心，刘太监也不会想踏上这一步。

反正，只要刘太监不真的动手，他还是会念及这么多年的情分，保全他的性命的。

人皇的身体渐渐出现了些问题，不过，只有李玄最先注意到了。此时的李玄已经年满十三，成年礼后便带上了发冠。他依然常常一早出宫，去茶馆喝茶听书，到街市上闲逛，吃西市杨家铺的米粉、凉糕，最后带着打包好的东街口的蟹黄糕回宫，顺道向御书房的陛下请安聊上几句。

除了督促李玄的学业外，偶尔人皇还会追忆往昔，提上几句有关李玄母亲的事情。李玄没见过自己的生母，不过他依稀还记得在北荒时，一直带着他的外公。比起父皇，他更爱跟外公玩儿。外公和人皇年纪一般大。

李玄本以为这样的日子还能有很多，至少也会在他看完那本奇怪的书之后才会有些变化才是。

又是普通的一天，李玄在御书房没见到父皇，听说是去见某个极重要的来人。

他回到自己的寝宫，夜已经有些深了。西北的天狼星爬上房顶没多久，犹如圆镜的月亮也升了上来。

李玄不禁想象着，有谁能够出现在这悬于天空的镜子里时，数名黑衣人从偏房里冲了出来。刘太监还是动手了。

数人中，明显有一人是领头，他发现那人一直盯着自己的目光有些异样，便没有着急结束这一切，想将这场刺杀看个完整。就像他听书一样，非得听见说书人讲罢，敲下最后一声响木才肯放心离去。

李玄表面佯装认真地与其他几人周旋，突然，一道手指粗细的蓝紫色电弧从那领头人手中的短刃射出－－原来是会道法。

太慢了。李玄暗自摇头，他虽然不会这种道法，但有信心躲过。果然，那人积蓄已久的电弧没有击中李玄，打碎了正殿的房门，屋内一瞬间光亮起来。接着，着起了火。

刘启天怪叫着从里面跑了出来，官服也被烧着了。

李玄知道这家伙胆大心细，一定会亲自确认自己的死活，没想到就藏在自己屋里。他不等那领头刺客再次积蓄法力，左手在背后快速掐了几个指诀，先是一张水幕凭空出现挡住了劈来的刀剑，然后瞬间在空中凝聚成十几柄水刺，射向并穿透了刺客的胸膛。

刘太监不知道有没有看见那些刺客被李玄一瞬间杀死的样子，他现在浑身被火包裹，在青石地板上一边打滚一边呼喊。

李玄在掌中凝聚出一个水球，刚想扔给声音已经逐渐虚弱的刘太监。突然之间，李玄只觉得胸膛被什么东西击中，躺在地上的刘太监显然也受到了同样的攻击，呼救的喊叫戛然而止。

刘太监只是普通人，胸前拳头大的窟窿已经让他死的不能再死了，只有火焰还不停的烧灼着他的身体，空气中混杂着血腥气息和焦糊味。

李玄抬头看向屋顶，一个女人的轮廓出现在如镜的月里。他虽然看不清那人面容，但猜想一定是个漂亮的人。

女人见李玄依然静立原处，直愣愣地望着自己，发出一声轻咦。

尽管身旁有死了的刘太监和正殿房屋烧得噼啪作响，李玄还是听得到对方的声音。因为他正全神贯注，绷紧浑身上下每一根神经关注着这个，他知道可以轻易杀死自己的女人。

女人飘落下来，应着火光，李玄得以看清楚对方的面容。他有些难过，因为女人并不如他想象的那般好看，甚至不如杨家米粉的年轻老板娘。都是月亮惹得他胡乱遐想。

李玄开口，准备说些什么。在女人动手之前，他不打算问对方是谁，也不会问为什么要杀他或者谁要杀他。他要求饶。他不想死。

可是女人手指再次指向他，他能看到两道肉眼无法看清的气道划破空气射了过来，他的身体本能地想要躲，但他的思维更快得出结论，他躲不过，甚至对方连他躲得方式都计算上了，两道要命的剑气精准无比地刺在了他的咽喉和眉间。

真应该把剩下的一盒蟹黄糕也吃了，父皇今天不吃，明天也不好吃了，何必留给他。还有，我还没有跟米粉铺的老板娘表白呢，她是个寡妇，我好歹将来也是个王爷，她跟了我怎么说都不吃亏吧……

这些是李玄认为自己必死时，脑中留下的最后的念头。

那两道凌冽的剑气刚一触及李玄的身体，便没有预兆地溃散消失了。

剑袍女子目睹此景低头沉吟思考起来，之前面容上的惊疑神色转而跑到了劫后逢生的李玄脸上。