# 拾来的家

> 来世是个孤独的孩子，不断地拾回能作为他的家人的人或动物……

城市里的人熙熙攘攘，走走停停。他们自私、善良、无知、麻木……

没人会主动询问一名拾荒者需要社么帮助，就算对方还是个身高不过自行车座高的孩子。

因为他背着书包，衣着干净，眼神清澈，虽然没有笑容，但却不令人担心。

那大概是玩闹吧？或者是什么义工活动？不过看起来真是懂事……

------

九年前，一对年轻的小夫妻在这座城市买下了一栋大房子，然后生下了一男一女两个孩子，一家人相亲相爱。

突然的一天，男人用一句没有道理的借口，丢下妻子和孩子独自离开了。

再后来，女人带着女儿也走了。

空荡荡的房子里，只留下男孩一人。

来世为什么没有被一起带走？除了当事人，没人知道真相。虽然家里只剩他一个人，但他依旧每天按时上学，放学的时候在外面也不会逗留太久便回家。他早已习惯了照顾自己，而且做的很好。

母亲带着妹妹走的时候拿走了大部分的钱，来世对此没有抱怨什么，他还是小学生，很长一段时间的学费都不需要他去考虑，他唯一需要做的就是想办法攒下些生活费。

学校里的老师、住家附近的邻居都不知道来世现在的情况，因为来世一直以来就是有些与众不同，既不像大部分孩子那样活泼打闹，也不会招惹任何事情。不让人担心的孩子，常常会被轻易忽略。

来世会在放学的时候，沿着回家的道路或者附近的河道、小巷去收集瓶罐、纸盒，然后拿去废品站换钱。见到的人往往只会以为他是个爱护环境的好孩子……

有一天，来世在公园遇见了一个奇怪的男人。男人手里拿着一个剩下不到一口的饮料瓶，来世见着便站在他跟前，等待对方喝完把瓶子交给自己。

也许是来世的眼神过于直接，男人显得有些不自在，饮料瓶非但没有交给来世，还捏得更紧了些。来世只得暂时放弃，看了一眼男人的行李箱，便转身离开了。

到废品回收站的时候，来世又见到了公园里的男人。他远远看到，男人摊开的行李箱里全都是大大小小的瓶罐和废纸。

男人用废品换到钱后便离开了，来世赶忙把手里的袋子丢掉跟了过去。

一路上，男人没有回过一次头，因此来世拙劣的跟踪才没有暴露。

很快，来世就跟着男人到了一处桥洞下。

天色已经有些昏暗了，但来世依然能在桥洞下的阴影里发现一个支好的露营帐篷。男人进到了阴影里便不见了。

之后的日子里，来世常常会来到这里观察男人的情况。男人总是提着那个不新不旧的行李箱，衣着干净整齐地出现，然后去往各个公园里，在周围没人的时候捡拾饮料瓶。

男人从不会跟人讲话甚至是打照面，他躲着所有人，包括偶尔因为暴露而被男人发现的来世，因此他也没有认出过来世。

盛夏时节，这座城市总会迎来狂风暴雨的摧残，剧烈的台风就连安处高屋大厦里的人都心情悚然，更何况几乎暴露在外的，那桥洞下的小帐篷。

男人为了保护自己的庇护所几乎筋疲力竭，正当他打算放弃的时候，来世出现在了他的面前，问他：“想不想来我家？”

男人无力拒绝，成为了来世久违的第一个家人——秦明。

…………

这年，来世升到了五年级，秦明已经在他家里住了接近一年了。

除了秦明以外，这个家里还多了一只猫和一只狗，它们也都是来世捡来的家人。

今天，来世的家里即将到来一位新的成员。

花玲玲是一个离家出走的高中女生，在她深夜躺在公园的长椅上，被蚊虫折磨地无法入睡时，来世像是骑士一样降临在了她的身前，对她也讲出了曾对秦明说过的话。

如果来世不是一个面目单纯、眼神里藏不下半点谎言的男孩，而是一个油腻可疑的大叔，花玲玲即便是被蚊子叮得神志不清了，也肯定不会毫不犹豫地便跟着走了。

秦明听到陌生女孩的声音便从自己的房间里出来查看，发现来世又捡回来一个人，虽然他没有立场说些什么，但还是默默地打量起这个身着校服，身上罗露出尽皆是蚊虫叮咬痕迹的少女。

花玲玲以为秦明是来世的家长，尽管有些警惕，依然小心地做着自我介绍，不过没有将自己的出走的原因据实讲出。她不讲，秦明和来世自然也不会多问。

秦明听完便回了房间，来世把花玲玲领到一个空房间里，自顾自地开始收拾。花玲玲只觉得现在发生的事情像是梦一样，对这件事的起始和去处都毫无头绪，只得帮手拾掇东西。

…………
