# 英雄的同伴

[维多](#维多)是一个不善与人交流的人，平日在学校里，即使同学主动找他说话，他也只会沉默以对。

[《Raised Land》](#Raised&nbsp;Land)是今年热度非常高的网络游戏，维多的班级里的许多男生女生都有在玩这款游戏，课间的时候也总会围绕这个话题聊个不停。

维多想要改变自己的处境，所以他在同学的谈论中听说了《Raised Land》后，便决定先从找到共同语言开始。

游戏的核心内容简单明了，就是让玩家通过打怪升级，一步步成为传说中的英雄的老套玩法。不过因为制作精致、节奏舒服、故事设定优秀等提升用户体验的地方，让此游戏不仅得到了良好的口碑，而且游戏本身的火热程度也没有随着时间而减少，活跃玩家反而越加增多。

（玩家可以在主机和 PC 端进行主线游戏，手机等移动端做情报管理和社交聊天）

一切并没能像维多想象的那样顺利，不像其他的许多人，虽然现实中沈默寡言，但是在虚拟世界里就会展现出完全相反的另一面。维多在游戏里依然独自行动着，他难以开口与其他人组队或者加入公会，而且还会拒绝别人的邀请……他觉得自己已经彻底完了，对 RL 再如何了解，他也没法主动加入同学间的交流。甚至没有人知道他也在玩着同样的游戏。

还有一部分是因为许多主线剧情上的副本需要多人合力才能完成，而维多却只能自己单打独斗，他的进度要远远落后于其他同学。

在玩了一年多后，许多人早已经通关开始自由活动的时候，维多才刚刚来到了最终关卡。

最终 Boss 很强，维多没有信心能够独自打败他，但是经历了许许多多次的失败后，他还是坚持着。

这天，回家的公交车上，即使车上没有几个人，他还是径直来到了一个角落里站着。他掏出手机熟练地打开了 RL 的应用，有几个新消息提示，但是维多没有理会，因为他知道那都是运营方的系统消息。他在交流区默默翻看着关于最终关卡的情报和其他人分享的攻略，注意力逐渐完全放在了分析和计算上……

一个女孩声音突然出现，把维多吓了一跳。他惊魂未定地望向对方。女孩穿着另一所学校的校服，他在回家的时候经常看到，但是他从来没问过是哪个学校。

“你玩到哪里了？”女孩目光执着的盯着他问道。

“呃……唔……”

维多又得了失语症，他被女孩的目光弄得很是难堪，想立马逃走却被女孩堵住了出路。没有办法，他只好用手指在手机上点了几下后，把一张地图展示给女孩看，上面的红线和徽章能说明一切。

女孩挤着眉头似乎对维多的不礼貌有些不悦，但当她看到了维多的游戏进度后，又突然舒展开了，欣喜地说：“今天晚上玩不玩？！”

在维多下车之前，女孩近乎是夺走了维多的手机，自顾自地进行了一番操作后，维多的好友列表第一次出现了一个玩家的账号，在一堆系统消息之间，多了一个只有一个微笑表情的信息。

女孩的车开远了，直到一个右转，彻底从视野里消失后，维多才回过神向着自己家的方向走去。他觉得脚步比以往要轻了许多，有些像是要飘起来的感觉。

几乎一到家，维多就把电脑开机了，登录游戏后，他立马打开了好友列表，看到了和手机上一模一样的女孩的账号头像和名字——格蕾特。

维多突然想起来他忘记问女孩的名字了，同样的，女孩也不知道他的名字。不过，维多心想将来肯定还有机会的，所以没有太难过，接着按照女孩的嘱咐，告诉对方自己上线了。

直到时间已经超过了十二点，这是女孩和他约定的最后时限，说如果维多没法在这个时间前上线，那今天就先取消攻略最终关副本。维多遵守了约定，但是女孩却没有。

不仅如此，他发过去的那条消息也没有得到任何回复，那个微笑表情现在看来越加像是嘲讽。

维多默默关闭了聊天窗口，开始操控自己的角色向着最终关卡的位置移动。

无论别人多少次地让维多失望，但游戏里的副本 Boss 一直都在等着维多的到来。

维多这次不再像以往那样刻意计算着攻击时间和卡位等待，他的手指在键盘和鼠标上飞快敲击着，对珍贵的药物和攻击道具也没有任何吝啬，有种最终之战的意味。也许，不论成功与否，维多都已经打算放弃这里了。

这种疯狂的战斗模式真的起效了，维多第一次把 Boss 的 HP 值降到了濒死的程度，只要再有一次完全攻击，他就能终结这个副本然后通关了。很巧的是，他的道具栏里最后的一个攻击道具，虽然是范围攻击，但是刚好可以完成这件事。

可是，当 Boss 因为残血进入了狂暴状态，蓄力准备最后反扑的时刻，维多的角色停止了动作，现实中，维多的手指也停住了，被一连串的键盘鼠标的点击声音充斥的房间重又恢复了平静。

维多趴伏在屏幕前，他在一瞬间仿佛失去了所有的气力，不详的感觉弥漫他的全身，他听不到任何声音了，嘴唇也不受控制地颤抖着，只有眼睛还死命地盯着屏幕，准备见证他的角色被 Boss 暴起镇杀……眼泪从他的眼角滑落，不知道是因为没有通关的不甘心，还是被什么伤了心。

突然，一条好友消息在画面上方浮现，来自那个女孩。因为消息没有展开，维多只能看到女孩的道歉。

维多的眼中的不甘随着那条消息的渐隐而消去，手指在从鼠标上滑落前，点动了一下，画面上出现了一场席卷了整个 Boss 房间的火焰。

【恭喜！你已通关！】

维多心满意足了，不过他已经笑不出来了，他的眼睛睁着缓缓闭合。

【您是第一位独立通关的玩家，可以开启隐藏奖励！】

【我们将实现您的一个愿望！】

……

维多用最后的意识想着世界变成漆黑之前看到的最后一句话。实现愿望？用一个玩笑作为通关彩蛋，也太不地道了吧……

“想要朋友啊”。

维多的嘴唇不在颤抖了，紧紧地合成了一条曲线，紧接着，他的心跳也消失了。

……

再次醒来之后，维多觉着自己的记忆有些混乱，他看着眼前的一切，虽然很熟悉，但又让他难以置信。

这里毫无疑问是最终关的 Boss 房间，毕竟那 Boss 被火焰烧焦了表面的尸体还安静地躺在那里，空气里弥漫着一股混杂着焦糊气息的烤肉香味。

维多站到 Boss 已经没了生气的眼睛前，看到了自己的模样，这是他在 RL 中的角色，不过因为是照着自己现实中的样子制作的，所以有几分相似。身上的衣物和装备也都是游戏里的那些。

逐渐冷静下来后，他的记忆也慢慢清楚了起来。他很自然地想到了闭上眼睛前，他所看到的那个彩蛋，但是自己并没有许下在游戏里复活的愿望啊？虽然他记不得自己最后的愿望了。

维多很想躺倒地上再睡一觉，但是从肚子传来的饥饿感以及满屋子的烤肉气味，让他实在难以入睡。他捡起地上的长剑，来到 Boss 的尸体跟前……

因为出乎意料的好吃，结果有些吃撑了，这下他更加睡不着了。思来想去，他还是决定先离开这里，如果这些只是他的梦，那迟早都会醒的。

房间的门在此时突然被推开了，维多被吓了一跳，本能地把手握在了剑柄上。

一身黑衣黑甲，黑发长顺的少女也持剑立在门口。

一阵沉默后，少女确认维多不打算说话，便先开口道：“你就是安德？”

少女的声音有些冷淡，问话也因末尾的语气不带起伏而听来像是训话。

维多显示一愣，随即想起这是自己游戏角色的名字，点了点头。

少女清楚的眉眼间透露着不悦，似乎觉着这家伙真是无礼。

觉察了这点的维多有些慌，立马发声回问对方怎么知道他的名字。

“不止我知道，整个大陆的所有人都知道你，独自打到魔怪的王，拯救了大陆的英雄。”

……

格蕾特和维多分手后，公交车中间又停了一站，然后在下一站的时候，她便下了车，步履轻盈地走向租住的公寓楼。

刚一从三楼的楼梯口出现，格蕾特便和一对站在她房门前的夫妇模样的人照了面。格蕾特眼神中涌现出慌乱，二话没说就急忙转身逃走。那对夫妇反应过来后，同一时间叫喊着格蕾特的名字就追了上去。

他们是格蕾特的父母，当他们一同从国外出差半年回来后，才发现女儿早就不知道了去向。起初格蕾特还会去学校，然后在两周前的一天，她用一张假的医院证明办了一个学期的休学，自此谁都不知道她在哪了。

最近的时候，通过私家侦探的调查，他们才终于找到了这里，没想到女儿一见到他们连句话都还没问就逃跑……

格蕾特有几次差点就被抓住了，她无论如何也不愿意回去那个家里，再说为什么非要回去，不管在哪里她不都是一个人吗？如果不是他们再度出现，格蕾特甚至都以为自己已经忘记了自己曾有过父母。

时间越来越晚，格蕾特的心情开始焦急起来，手机因为没电关机了，她没法告诉维多她的情况……

终于，格蕾特躲进了一家网吧里，她找到了一个空着的机位，原主人似乎有事暂时离开，电脑没有关。她迅速打开了 RL 的客户端，登陆上了自己的账号后，抢着时间给维多发了一条消息。

在原主人一脸困惑地问她是谁的时候，格蕾特还是没有等到维多的回复。对方可能已经睡了，格蕾特这么想着才略微安心。

许多天过去了，维多还是没有回复她的那条道歉的消息。起初格蕾特觉着维多及不礼貌又小心眼，虽然是自己放了他鸽子，但她不是已经道了歉吗？渐渐地，当格蕾特再也没有在那辆公交车上的角落里见到维多那孤单落寞的身影时，她才终于感觉到事情不太对了。

格蕾特直到维多的学校，但不知道他在哪个班，所以只好拿着偷拍的维多的照片等在学校门口找人问。终于，她遇到了维多的同班同学，一个肩上垂着两个小辫子的女生。她告诉格蕾特，维多不久前去世了。

时间就是那个她爽约的晚上，是猝死的，第二天早上才被人发现，电脑上还在运行着 RL 的界面，所以猜测是玩得太过激动导致的。

这个事情还上了新闻，甚至影响到了 RL 的运营，众多学生的家长开始禁止自己的孩子接触 RL 等网络游戏。格蕾特也知道这件事，只是她没有将它与维多联系到一块儿，或者说是她不想承认那个死者就是维多。

女生是维多班里唯一参加了他的葬礼的同学，格蕾特看得出她是真的难过，但格蕾特却不敢把自己可能是导致这件事发生的犯人的真相告诉她。

在最后，女生也从格蕾特的神色中察觉到了什么，便把维多的住址告诉了格蕾特，然后留下一句不知道将给谁听的安慰的话语离开了。

维多的父母很随和，事情已经过去了一段时间了，他们已经能够接受儿子的意外去世。

格蕾特在征得了维多父母的同意后，走进了维多的房间。房间里的陈设很简单，一张床，边上是书桌兼电脑桌，书架和衣橱并列着立在对面。

按下主机的开关后，电脑开始运行起来。格蕾特把椅子拉出来坐下，等到系统启动后打开了 RL 的客户端。

维多设置了记住账号和密码，格蕾特点击登录便进入了游戏界面，接着看到了维多的游戏角色——安德。

在 RL 里，许多人愿意付费购买一些角色皮肤和服饰，这让他们在游戏里的社交时显得个性和漂亮。但是安德身上的衣物和装备几乎都是活动或者打通副本后系统曾送的。一切看起来都很朴素低调。

只有安德左手腕上的镯子显得很不一般，格蕾特认出那是限定道具，比一般的背包又更大的空间和更好的属性。她只是听说过，但从来没有真正见玩家装备过。

假如维多没有死，格蕾特肯定愿意花大价钱威逼利诱维多把这手镯卖给她。而现在，她点开了手镯的道具菜单，然后找到了赠送按钮，打算当作纪念转给自己的角色……

不过，无论格蕾特尝试了多少次，那个赠送按钮一点反应也没有，而且也无法卸下这个装备。不止如此，安德身上的所有物品甚至角色属性都无法修改……

格蕾特不知道这是怎么回事，只能猜想是 RL 的运营方冻结了维多的账号，毕竟这件事影响不小。

因为 RL 的副本游戏难度不低，为了能让玩家更好的针对性训练游戏操作，RL 提供了每一局的对战录像可供回放观看。

格蕾特找到了安德的攻略地图，这才发现原来维多已经通关了。

只是她没有想到的是，维多居然是独自击败了最终关的 Boss，回放录像里，维多的操作可谓是疯狂但却没有失去理智，虽然舍弃了防守，但所有的攻击都恰到好处，因为 RL 的对战不是回合制而是自由攻击，安德的精准操作常常可以阻断 Boss 的蓄力攻击。

就这样，格蕾特的注意力完全放在了画面上，沉浸在了安德不顾一切地战斗里，直到安德用尽了所有的回血道具，Boss 也只剩下最后一击的时候，安德却停住了脚步。格蕾特的眼泪突然抑制不住地从眼眶里涌了出来，因为她突然明白了当时发生在维多身上的事情，维多的死便是从这一时刻开始的。

可格蕾特的目光依然没有移动分毫，她知道这场战斗的结局，所以她只能看着驻足不动的安德和对面积蓄力量准备反击的 Boss 等待下去。

鼠标的光标此时正选在道具栏仅剩的一个攻击道具上，只要轻轻按下鼠标或者对应的快捷键就能结束这一切，但是画面就是这样无言地僵持着，格蕾特仿佛能够感知到维多正在流逝的生命。

这种等待感觉像是过了很久，实际上却不过两三秒的时间。随着格蕾特耳边一声鼠标点击的幻听，画面终于发生了变化。

狂狷的火焰特效充斥了画面，格蕾特的悬着的心终于放了下来，接着又落到了更深的地方。

这时候，画面的正上方突然浮动出一条来自好友的消息，格蕾特用双手捂住了满是泪水的脸，闷声痛哭。

他最后有没有看到自己的话呢？

……

格蕾特第一次碰见维多是在半年前，那时她离家出走来到了现在的住所，因为没人知道这件事，所以她也从来不认为这是离家出走，只是觉得原来的家住着太烦太寂寞。

那天在放学回去的公交车上，因为下雨的缘故，车上人挤人很难过。格蕾特被人们推挤着像是没有根的浮萍，她抓不住任何可以依靠的东西。

潮湿闷热的空气加剧了难受的感觉，她很想吐，却连弯腰或者蹲下的余地都没有。一只手突然出现把她拉到了一边的角落里，这里的空间虽然不大，但已然让她好受许多。

一个身高比她多大半头，身材有些瘦削的男生背向她站在外面，为她挡开了攒动的人群。偶尔，因为外面压力太大，男生会因为顶不住而和她的身子贴到一起，但立马就会又撑着站了回去，低头看着手机佯装轻松的模样。

格蕾特偷偷笑了起来，没有出声，也没人看到，但是她却感到了一种莫名的满足感，这种感觉一时间不仅填满了她的内心，也驱散了纠缠着她的寂寞。

之后的日子里，格蕾特时常可以见到这个男生，她不知道男生的名字，因为她没察觉到自己的心情。

男生似乎胆小，畏惧别人的目光，每次她从学校前的站台上车，来到车上的那个角落前，男生从来都不会抬头看向她一眼，她甚至认为男生从来都没有看过她，这让她很生气，所以她赌气。不过，也因此她才愿意坚持去学校。

男生永远都安静地缩在那个角落里，偶尔被别人占了位置也只是站在一旁，等待对方离开。

格蕾特倒是随意得很，只要能看到男生，她坐着站着都可以，甚至会在人多的时候故意贴着男生站着，感受到男生的紧张和不安就觉着很开心。

她因为偷看男生的手机屏幕知道了他在玩 RL 这个游戏。因为一直都没有和男生讲过话，到现在她也不知道要怎么开口才好，所以这是个机会。

在网购了电脑和相应的东西后，格蕾特创建了自己的游戏角色，她有想过通过头看到的信息直接在游戏里找到男生，但这太不像她了，所以她打算先玩到和男生一样的地方再说。好在男生的游戏进度很慢，难道他的技术很菜？虽然略微有些失望，但这样很快就能追上他了。

在那天的搭话之前，格蕾特终于通过氪金快速升级来到了最终关，她知道男生已经卡在这里很久了，她决定要在男生面前表现一番……

维多去世后，格蕾特便蹲在公寓房间里不出来，任父母在门外如何的要求都无动于衷。她决定一个人重现维多的那次最终之战，也许这样她心里的愧疚和遗憾才能彻底放下。

游戏里频繁氪金的代价在通关最终 Boss 的时候显现了出来，格蕾特的操作完全比不上维多，不管重试了多少次都看不到任何希望，这样的结果让维多的形象在她的心中越发高大，当初那个挡在她身前的背影便越加难以忘怀。

------

## 维多

> 真名：维多（Wind）；游戏角色名：安德（Ender）。

## 格蕾特

> 真名：格蕾特（Gertel）；游戏角色名：格蕾特

## 《Raised Land》

> 全名： 《Raised Land & Be The Hero！（空之大陆&成为英雄！）》；缩写： RL。