# 人之格

在我小的时候，突然的某一天，我注意到一个事情：人们情愿做个好人，但是为什么好事没多少人主动去做。它成为了我的人格的基石。

随着年龄的增加，接触和知道的事情越来越多，我渐渐发现。了解某件事同时又能力去完成它的情况对绝大多数人且绝大多数的时候都是少数的。比如，任何人都能轻易依照自己的口味评判一道菜品的好吃与否，但是能将其烹制出来的人少之又少，甚至即便大厨本人，也许也没法将自己心中的味道在作品上表现出来；又或者，大家都曾经作为学生，常常会认为数学或者某门主修的外语是无法全然了解的，能够考得满分堪比登天，但确实如此么？当我们升到更高年级，比如以高中生的学识看待曾经的小学或者初中数学“难题”的时候，想必不会认为它们真的有多难，但是在当时就是做不到、是没办法的事情。

那问题出在哪里？

可以肯定的是，有什么关键却因为太过寻常的地方被我们忽略了，就像人们攥着钥匙却又满房间里找钥匙的情况。找到钥匙并不难，它没有消失，很多时候它就在眼前，甚至就在手里。所以，问题是为什么会看不见钥匙，尽管它就乖乖地呆在视野里。

在我开始被那个问题，也就是“人们为什么会回避做好事”困扰的时间里，我渐渐又注意到，它也许和找钥匙有着相通的本质——只要去做、去发现、去体会就能明白的事情，但是却冥冥中被什么东西阻挡而不能行动。

所以，将“好的一切”与我阻隔开来的东西是什么？

到目前为止，我依然没能发现真相，不过讽刺的是，只要持续思考以及意识到到这个问题与正在做的事情的联系，它的影响便可以被降低甚至解除。毫无道理地。

~~也许它什么都不是，它并不存在，而是应该有什么东西来存在。它不是卡在喉咙里的尖刺，那是一种错觉，需要通过意识到这一点来纠正这个错误。是的，它只是一个存在上错误。~~

------

女主角的母亲是“一元”的象征。她虽然独自抚养了女主角，而且还有着情人并且渴望婚姻。但是，她并不依赖别人，即便独自一人也能够保持自我地生活。作为女儿的女主角是她与母亲这个称呼仅有的联系，甚至还很牵强，她不在乎女儿除了活着以外的需求。母爱对于她就和性爱一样，只是单纯的生物本能，一旦通过一些方式满足之后，便不再重要。至于情人，简单来说就像工具一样，她需要借此维持社会关系以及更好的生活。

女主角本人则是“二元”的。她对母亲有着唯独的感情，别人对于她来说和母亲有着巨大的不同，几近石头和猫的差别。所以，与其说别人理解不了她的想法，走不进她的世界，不如说她不接受他人的关系，而且，她也许连拒绝别人的这种念头都没考虑过。自然，连同男主角在内也是如此。

男主角是“三元”中的特殊存在。绝大多数的人都是三元的，复杂且混乱，既不是好人也不是坏人，仅仅是普通人。男主角像是隐匿在普通人中的间谍，窥伺着他人的人性，试图发现什么机密信息，而且因为没有具体的任务，所以也只是持续这么做和思考。他与普通人的区别在于看待“选择”的观念上。普通人厌恶选择，虽然他们很少思考这一点，但是他们只是想要好的、有用的东西，选择就状况上来看，更像是吧有蛀虫的苹果放进了想要的那一堆里，需要他们竭力避免吃到坏的那一个，结果，很多时候他们就放弃了选择，宁愿什么都不要，或者放弃思考，随便拿出一个就算了事了。男主角自从意识到了某个问题后，选择就像是从他的世界里消失一样，他只需要做该做的事情，不做不该做的事情，有些时候看似选择，实际上只是在分析情况，非要说的话，对于他来说，唯一的选择就只有做和不做。不过，就最后的结果来看，只要在能够了解到足够的信息的情况下，选择又其实根本不存在。所以，男主角的“三元”是纯粹的“条件？做：不做”，而在其他人那里，三更意味着多于三。

在遇到女主角以前，男主角从来不知道还有这样的人，一心一意，莽撞却又让他移不开视线。女主角像是一些动物的印刻效应一样，眼里只看得到自己的母亲，尽管对方不怎么在意这个女儿。两人的遇见是突然的，而且，尽管在以后的日子里，女主角也总是毫无征兆地就出现在男主角的面前，她就是这样的人，无需考虑条件，只为满足自己的目的。

“最厉害的家伙，往往也会有可笑的弱点。强烈的冲突才是会有趣，平凡的普通人简直无聊透顶。”

“可我也是平凡的普通人。”

“你不一样，像你这么奇怪的家伙，恐怕我这辈子也见不到第二个了。”

“前提是你要能活很久才行。”

“对吧，能这么平淡地嘲讽一个快死的女孩子的人，怎么可能普通。”

不过不这么做的话，恐怕你早就抛下我了吧。男主默然想着。

------

<!-- “如果要论人的存在，那就不得不先追究人的起源。只谈生物层面的话，最初的单一生命追求的是复制，加上时间属性便是繁衍。不过，也许更之前有只追求保持存在的生命形式，但是被淘汰了，因为它们没有能力保持环境不被变化。环境在持续加速变化，人类的出现让这种变化更加显著。但是繁衍的本质目的还是为了保持存在，只不过不得不进行妥协，即保存一部分也可以，所以两性的生殖方式在面对生存上也许没什么优势，甚至有很多缺陷，但是在繁衍上却是成功的策略。那两性以上繁衍方式呢？可能存在，但没有那么必要，而且结合难度更大。从自我保持到单细胞的自我复制再到以人类为代表的两性生殖，就算生命没有一个确切的目的，但是也存在着某种趋势——变得更加复杂。高等级的生命体与其说是单一个体，不如说是一群生命的结合体。这种结合体的终极就是拥有更复杂的东西——意识的人类。人类身体里的所有细胞和物质都为了供养某种存在，试图长久地让它维持下去，在人类的早期阶段因为条件有限而没法办到的事情，现在已经具备了可能性。因此，生命的那种不断变地更加复杂的趋势如果附上一个目的的话，那就是还想要保持永远的存在。之前的进化历程不过是不得已而为之的做法。在细胞之前，生命完全依赖环境，细胞的存在在一定程度上维持了环境的稳定，之后的复杂化便是继续稳固下去的手段。生命想要保持存在需要依赖环境，那么就不得不去想办法得到让环境配合自己的方法，这注定是极为困难的，生命亿万年的演化史印证了这一点。但是，人类之后情况被扭转了，人类得到了在一定程度上控制环境的能力。假如生命以繁衍数量和质量为成功标准的话，人类不管是自身还是驯化生养的动植作物都很好的做到了。” -->