# 我家有个黄仙儿

> 这是一只拥有了人类身躯和超能力的黄鼠狼……

卡捷琳娜自小和爷爷一块儿居住在山里。不过，今年春天，雪才刚开始融化的时候，爷爷就死了。他是被一个来春猎的农户打死的，对方当时喝了酒，误把在小溪边取水的他当成了黄鹿。

现在村里已经没有什么人了，大家都去了大城市，剩下的人都不愿意手留卡捷琳娜，也没人知道她是否还有什么其它的亲人。

十二岁的卡捷琳娜虽然内向安静，但却和爷爷一样是个倔强的脾气。在爷爷下葬的那个晚上，她就一个人偷偷离开了村子。从小在山里长大的她跟爷爷学会许多生存的知识，什么能吃，什么不能吃，以及如何稳当地行走在厚厚的积雪上。

不过，现在对于她来说，这些能力已经不那么必要了。在漆黑的夜里行走着的卡捷琳娜轻巧地避开着障碍物，好似能在这伸手不见五指的树林里看清一切。

卡捷琳娜在很小的时候就拥有一些特殊的能力，比如她能够用目光弯曲爷爷给她喂羊奶的汤匙、不用张口发声就能让人听到她的哭喊、理解被爷爷宰杀的动物的想法……可是，爷爷却向所有人隐瞒了她的能力，让她学着像正常人一样生活。这或许也就是爷爷当初带着她躲到这深山里的原因。

这天，卡捷琳娜走了将近两天的路后终于快要离开这片山林了。她显得有些疲惫，尽管她的身体异于常人，能够许多天不用吃东西，只要喝水就能保持健康，可是在雪地上赶路还是耗费了她太多的力量。卡捷琳娜决定在离开这里前吃些什么东西。

虽然过往的时候，她不太愿意吃动物，尤其是能够达到和她建立沟通的动物，但现在的状况，吃肉是补充体里最快的方式。卡捷琳娜花费了一点时间，用意念找到了一只正在被什么东西追逐的长毛灰兔，她打算先下手为强，便开始用意识引导目标朝自己的方向跑来。

那是一只已经在初春里恢复了一些体重的肥兔子。在它身后不远的地方，一条黄色细长身影在白色的雪地里时隐时现。黄鼠狼？虽然这种动物在山里并不少，可因为夜行习性，平日里人们并不怎么能见到它们，尤其是当山里的人们逐渐离开前往大城市，不再常常捕猎那些小动物后，黄鼠狼甚至都不怎么爱呆在村子里了。毕竟，于其对变幻莫测的人类来说，野外对于它们来说要安全许多。

卡捷琳娜本没有理会那只黄皮的小家伙，因为她的所有注意力都放在了即将送上门的猎物身上了。所以，当卡捷琳娜在脑袋里听到那声恐怖的嘶吼警告时，差点就错过了抓住灰兔的最佳时机。

目前的情况，卡捷琳娜抓着已经被她弄晕过去的猎物，面露不解地盯着站在自己雪鞋上的黄鼠狼，而这小家伙却望着她手里的兔子。

------

当“卡捷琳娜”从雪地上重又站起来的时候，她原本安静的眼睛里出现了几许野兽的辉光。她的头发几乎全都变成了黄色，一缕白色的发丝顺着额角落在脸旁。卡捷琳娜不再是原来的卡捷琳娜了。几分钟前，那只纠缠不清又厚脸皮的黄鼠狼不管怎么样都不愿意放弃那只它追逐了半天的猎物。它的嘶叫声和气恼的情绪接连不断地传达进卡捷利安娜的耳朵和头脑里，终于，疲惫了的卡捷琳娜准备用同样的方式用她的能力弄昏这个讨人厌的小家伙时，意想不到的情况发生了。

原本，善良的卡捷琳娜不愿意伤害无辜的小动物，尤其是她还不能很好的控制自己的力量，如果把这只黄鼠狼弄昏丢在雪地里太久的话，它一定要冻死了。卡捷琳娜的这种能力的方式很简单，就是让自己的意识进入对方的大脑里，瞬间提高能量使其过载昏厥。

可是卡捷琳娜失手了，她的意识在收回来的时候不知怎么的，连同对方的意识也一起带了过来。焦急的卡捷琳娜尝试了许多方法都没法将那陷入疯狂的小家伙的意识清除出去，终于，她的力量枯竭了，身体陷入了沉睡。

卡捷琳娜没有睡多久，准确的说，是那只引发这状况的小家伙先醒了过来。

------

人类对自己的意识的真相一直都没有什么头绪，虽然隐约明白，意识肯定和他们的大脑有着紧密的关系，但是研究地越多，那团迷雾也就越浓稠。

有一点是肯定的，脑的大小决定了意识程度的高低。

被卡捷琳娜意外带进了自己身体里的黄鼠狼，以非常快的速度，在卡捷琳娜超乎常人的大脑里成长起来，终于也达到了人类的意识程度，而且还后来者居上地占据了卡捷琳娜的身体。那真正的卡捷琳娜呢？不知道，也许还在沉睡没有醒来，也许现在醒来的这个意识便是卡捷琳娜和那小家伙的融合后的结果，或者，像她死去的爷爷那样，从这个世界上消失了。

醒来后的卡捷琳娜是那黄鼠狼的意识控制的，它已经能够理解自己的村子，不再只是一只整日为食物奔劳的野兽了。当然，卡捷琳娜的所有记忆也都被继承了下来。

卡捷琳娜的境遇没有改变，对于这片原本要一生都生活在这里的土地，它没有什么不舍，毕竟它只是去年的冬天才出生下来的。现在需要做的是赶快再去找一只新的猎物填饱肚子。不知道什么时候，那只它追了半天又被这个身体原来的主人捉住的灰兔早已不见了踪影。

不过，它还是想起了一件被它不小心忽略的事情——它原来的那个黄鼠狼的身体。

卡捷琳娜意外的发现，自己原来的身体并没有死掉，而是像冬眠沉睡一样，缓慢地呼吸和心跳着。这让它有些不知道怎么好了，虽然已经得到了人类思维的它不会再想变回原来的样子，可这毕竟也是自己啊。它过往的习惯是，如果被猎物发现不知道怎么办了的时候，就一直追下去。所以，它把自己曾经的身体放进了怀里，等以后再说，接着便离开了这里。